# Номер

> Source: https://1cmycloud.com/console/help/element/10.0/docs/stdlib/element/ProjectElements/Std/ProjectElements/Document/Attributes/Number_ru/
> Collected: 2026-10-05T09:44:24.356749+00:00
> Published: Unknown
> Version: `10.0`
> HTML: pages/stdlib/element/ProjectElements/Std/ProjectElements/Document/Attributes/Number_ru/index.html
> SHA256: abdea1777613251e6377d299b09f4d73c6c059e48f7799fc68db74b31d8bc2d5
> SnapshotCreated: 2026-10-05
> Rendition: verified text

Стандартный реквизит — идентификатор отдельного документа, понятный для человека. Если не задан, то номер документа отсутствует.

---

## Свойства

#### Тип

```yaml
Тип: Тип<Число|Строка>
```

Тип реквизита.

---

#### Представление

```yaml
Представление: Строка|СсылкаНаЛокализованнуюСтроку
```

Представление реквизита.

---

#### ВажностьПриОтображении

```yaml
ВажностьПриОтображении: ВажностьПриОтображении
```

Важность реквизита при отображении в интерфейсе приложения. Задается значением перечисления [ВажностьПриОтображении](../../wiki/project/displayimportance-ru-469c555fd91c.md). Значение по умолчанию — [Обычная](../../wiki/project/displayimportance-ru-469c555fd91c.md).

---

#### Длина

```yaml
Длина: Число
```

Длина реквизита.

---

#### ИспользоватьВПолнотекстовомПоиске

```yaml
ИспользоватьВПолнотекстовомПоиске: Булево
```

Признак индексирования данных для использования в [полнотекстовом поиске](../../wiki/project/full-text-search-99b98022003a.md).

---

#### Автонумерация

```yaml
Автонумерация: 
    ДлинаНумерации: Число
    Формат: 
        РазделительПрефикса: Строка
        РазделительПостфикса: Строка
        ДлинаПрефикса: Число
        ДлинаПостфикса: Число
        ОграниченияПоСимволам: Булево
    Префикс: Строка
    Постфикс: Строка
    Использовать: Булево
    КонтрольФормата: КонтрольФорматаАвтоНумерации
```

[Способ](../../wiki/project/object-autonumbering-6c8cab5e409f.md) автоматического заполнения номера.

<details>
<summary>**Свойства**</summary>

##### ДлинаНумерации

Может принимать следующие значения:

- положительное число — длина автоматически формируемого номера,
- 0
  
  — длина номера автоматически вычисляется исходя из значения свойства
  
  Длина
  
  ,
- ∞
  
  или
  
  -1
  
  — номер не дополняется нулями (значение по умолчанию).

##### Формат

Описание формата префикса и постфикса.

<details>
<summary>**Свойства**</summary>

##### РазделительПрефикса

Символы, отделяющие префикс от номера. Значение по умолчанию — пустая строка (разделитель отсутствует).

##### РазделительПостфикса

Символы, отделяющие номер от постфикса. Значение по умолчанию — пустая строка (разделитель отсутствует).

##### ДлинаПрефикса

Длина префикса. Может принимать следующие значения:

- 0
  
  — префикс запрещен (значение по умолчанию),
- положительное число — количество символов в префиксе,
- ∞
  
  или
  
  -1
  
  — длина не ограничена.

##### ДлинаПостфикса

Длина постфикса. Может принимать следующие значения:

- 0
  
  — постфикс запрещен (значение по умолчанию),
- положительное число — количество символов в постфиксе,
- ∞
  
  или
  
  -1
  
  — длина не ограничена.

##### ОграниченияПоСимволам

Указывает, использовать ли следующие ограничения по символам:

- префикс не может заканчиваться на цифру,
- постфикс не может содержать цифры.

</details>

##### Префикс

Префикс, который будет добавляться к номеру.

##### Постфикс

Постфикс, который будет добавляться к номеру.

##### Использовать

Признак использования автонумерации. Значение по умолчанию — **Истина**.

##### КонтрольФормата

Определяет необходимость контроля формата автонумерации при записи:

- [Строгий](../../wiki/project/autonumberingformatcontrol-ru-1616290c8f92.md)
  
  — номер должен строго совпадать с заданным форматом, запись нестандартных номеров запрещена.
- [Выключено](../../wiki/project/autonumberingformatcontrol-ru-1616290c8f92.md)
  
  — контроль не ведется, возможна запись объектов с нестандартным номером.

Если элементу явно задан префикс или постфикс помощью свойств `Префикс` и `Постфикс` типа `{ИмяЭлементаПроекта}.ПараметрыЗаписи`, то номер считается стандартным и обязан совпадать с форматом. В этом случае значение свойства **КонтрольФормата** игнорируется.

Если префикс или постфикс не заданы, то при записи «Элемент» разберет номер на составные части и примет во внимание значение **КонтрольФормата**:

- если номер стандартный (т. е. проходит контроль формата) то
  
  «Элемент»
  
  выполнит стандартные действия: запишет вместе с элементом поля префикс, постфикс и номер;
- если номер не проходит контроль формата, то:
  
  - если значение
    
    КонтрольФормата
    
    равно
    
    Строгий
    
    , то будет выдано исключение;
  - если значение
    
    КонтрольФормата
    
    равно
    
    Выключено
    
    , то в поле
    
    Код
    
    (для справочника) или
    
    Номер
    
    (для документа) будет записан номер, а в поля
    
    Префикс
    
    и
    
    Постфикс
    
    будут записаны значения по умолчанию.

</details>

---

#### Периодичность

```yaml
Периодичность: ПериодичностьАвтоНумерации
```

Определяет периодичность реквизита. Используется для контроля уникальности и автонумерации. Периодичность определяет пространство нумерации. Например, каждый год нумерация начинается заново. Периодичность имеет точность до даты (без времени). Если тип реквизита [Дата](../../wiki/data/date-ru-e0986b4cd615.md) — `Момент`, то периодическая нумерация запрещена и значение данного свойства может быть только [НеИспользуется](../../wiki/project/autonumberingperiodicity-ru-0cf82e6e0a81.md).

---

#### СерииНумерации

```yaml
СерииНумерации: СерииНумерацииЧисла[]
```

Группа объектов, внутри которой будет поддерживаться уникальная нумерация.

---

#### Уникальность

```yaml
Уникальность: Булево
```

Определяет контроль уникальности реквизита в заданном периоде или в целом, если реквизит не периодический. Значение по умолчанию — `Истина`.

---
